# 过渡模块

### A标签伪类选择器\(补充\)

> a标签的伪类选择器是专门用来修改a标签不同状态的样式的

* 格式 
  * :`link` 修改从未被访问过状态下的样式 
  * `:visited` 修改被访问过的状态下的样式 
  * `:hover` 修改鼠标悬停在a标签上状态下的样式 
  * `:active` 修改鼠标长按状态下的样式
* 注意点 
  * a标签的伪类选择器可以单独出现也可以一起出现
  * 标签的伪类选择器如果一起出现, 那么有严格的顺序要求 编写的顺序必须要个的遵守爱恨原则 **l**o**v**e **ha**te
  * 如果默认状态的样式和被访问过状态的样式一样, 那么可以缩写
  * `:hover`这个伪类选择器除了可以用在a标签上, 还可以用在其它的任何标签上

### 过渡模块

* 过渡三要素 
  * 必须要有属性发生变化
  * 必须告诉系统哪个属性需要执行过渡效果\(`transition-property:属性`\)
  * 必须告诉系统过渡效果持续时长\(`transition-duration:持续时间`\)
* 当多个属性需要同时执行过渡效果时用逗号隔开即可

#### 其他属性

* `transition-duration:时间`告诉系统延迟多少秒之后才开始过渡动画;
* `transition-timing-function:`告诉系统过渡动画的运动的速度
  * 取值:`linear,ease,ease-in,ease-in-out,ease-out`

#### 过渡连写格式

> `transition: 过渡属性 过渡时长 运动速度 延迟时间;`

* 过渡连写注意点 
  * 和分开写一样, 如果想给多个属性添加过渡效果也是用逗号隔开即可
  * 连写的时可以省略后面的两个参数, 因为只要编写了前面的两个参数就已经满足了过渡的三要素
  * 如果多个属性运动的速度/延迟的时间/持续时间都一样, 那么可以简写为 `transition:all 0s;`

